---
title: 2026.06.03 경제 뉴스
date: 2026-06-03 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [오뚜기, '진라면 약간매운맛' 용기·컵면 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016115770)

![오뚜기, '진라면 약간매운맛' 용기·컵면 출시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/06/03/16115770.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오뚜기는 '진라면 약간매운맛' 용기면과 컵면을 출시하고 진라면 브랜드 라인업을 확대한다고 3일 밝혔다. 이번 신제품은 큰컵 형태의 용기면과 작은컵 형태의 컵면 등 두 가지 규격으로 선보인다. '진라면 약간매운맛' 봉

## [카카오뱅크, 네이버페이 타고 ‘사업자 담보대출’ 접점 넓힌다](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003029722)

![카카오뱅크, 네이버페이 타고 ‘사업자 담보대출’ 접점 넓힌다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/06/02/3029722.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
카카오뱅크가 네이버페이와 손잡고 개인사업자 부동산담보대출 판매 채널을 넓힌다. 네이버페이 대출비교 서비스에 카카오뱅크 대출 상품이 입점한 것은 이번이 처음으로 소상공인의 비대면 대출 접근성이 확대될 전망이다. 2일

## [최태원 "2030년까지 메모리 부족, 5년내 웨이퍼 생산력 2배 확대"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005366345)

![최태원 "2030년까지 메모리 부족, 5년내 웨이퍼 생산력 2배 확대"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/06/02/5366345.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최태원 SK그룹 회장이 향후 5년 안에 SK하이닉스의 웨이퍼 생산능력을 현재의 2배 수준으로 확대할 계획이라고 밝혔다. 인공지능(AI) 확산에 따른 메모리 공급 부족 현상이 2030년까지 이어질 것이라는 기존 전망을

## [고려아연, 기업지배구조보고서 핵심지표 준수율 100% 달성](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005770924)

![고려아연, 기업지배구조보고서 핵심지표 준수율 100% 달성](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/06/02/5770924.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고려아연이 2025년 기업지배구조보고서에서 핵심지표 15개를 모두 이행했다고 2일 밝혔다. 기업지배구조보고서 핵심지표는 주주권리 보호, 이사회 독립성, 내부통제 체계 등 상장사의 거버넌스 수준을 보여주는 지표다. 고

## [믿었던 농축수산물까지…할인 지원에도 고공행진, 장바구니 '비상'](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005366270)

![믿었던 농축수산물까지…할인 지원에도 고공행진, 장바구니 '비상'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/06/02/5366270.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고공행진하는 석유류 물가를 상쇄하며 '방파제' 역할을 해오던 농축수산물 물가가 3개월 만에 상승 전환했다. 전체 물가지수까지 밀어 올리는 모양새다. 정부는 중동 전쟁의 여파가 전방위적으로 확산됐다고 보기 어렵다는 입

## [[속보] 어르신 5명 중 4명 “기초연금 더 많아야”…수급자 절반 “월 40만원 적정”](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003029774)

![[속보] 어르신 5명 중 4명 “기초연금 더 많아야”…수급자 절반 “월 40만원 적정”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/06/03/3029774.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
기초연금을 받는 어르신들은 적정한 연금 수준을 월 40만원 정도로 보는 것으로 나타났다. 현재 34만원 수준인 기초연금 액수가 적정하다는 수급자는 5명 중 1명에 불과했다. 3일 국민연금연구원이 공개한 ‘2025년

## [적자에도 두산로보틱스 시가총액 10조 돌파…‘젠슨 황 효과’](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004627007)

![적자에도 두산로보틱스 시가총액 10조 돌파…‘젠슨 황 효과’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/06/02/4627007.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 한국 로보틱스 투자 가능성을 언급한 가운데 두산로보틱스(454910)가 적자 행진에도 시가총액 10조 원을 넘어서 시장의 관심을 받으며 ‘젠슨 황 효과’를 누리고 있다. 두산(

## [NH투자증권, 4000억 증자 "IMA·기업금융 강화...성장동력 키운다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005366388)

![NH투자증권, 4000억 증자 "IMA·기업금융 강화...성장동력 키운다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/06/02/5366388.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
NH투자증권이 4000억원의 자본 확충에 나선다. IMA(종합투자계좌) 등 신사업 강화를 통한 경쟁력 확충 차원이다. 지난해 유상증자를 통해 IMA 사업에 진출한 데 이어 추가 자금 조달로 경쟁력 강화에 박차를 가한

## ["AI로 만든 가짜 의사 광고 막는다"…허위 광고 신속 차단 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/586/0000130569)

!["AI로 만든 가짜 의사 광고 막는다"…허위 광고 신속 차단 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/586/2026/06/02/130569.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
방미통위, 식의약·화장품 불법광고 서면심의 허용 오는 12월부터 식품·의약품·화장품·의료기기와 관련한 온라인 허위·과장 광고에 대한 대응 속도가 빨라질 전망이다. 방송미디어통신위원회는 '방송미디어통신위원회의 설치 및

## [서울 빌라 32% 계약갱신권 썼다…거래량도 7.4% 증가](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006296493)

![서울 빌라 32% 계약갱신권 썼다…거래량도 7.4% 증가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/06/03/6296493.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
올해 서울지역 연립·다세대 전월세에서 계약갱신청구권을 쓴 경우가 32%에 달하는 것으로 나타났다. 서울 남산에서 바라본 시내 주택가 모습. (사진=연합뉴스) 3일 국토교통부 실거래가시스템에 신고된 서울 연립·다세대

## [백악관 "미국산 철강·85% 이상 쓰면 우대 관세 10% 적용"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013981964)

![백악관 "미국산 철강·85% 이상 쓰면 우대 관세 10% 적용"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/06/02/13981964.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
도널드 트럼프 미국 대통령은 1일(현지시간) 외국 기업의 미국산 철강·알루미늄 사용을 장려하기 위해 관련 제품에 10% 우대 관세를 적용하기로 했다. 백악관에 따르면 트럼프 대통령은 이날 국가안보 위협에 효과적으로

## [삼전·닉스 2배 베팅 누가 했나 봤더니…주도 세력은 40대[이런국장 저런주식]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004627225)

![삼전·닉스 2배 베팅 누가 했나 봤더니…주도 세력은 40대[이런국장 저런주식]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/06/03/4627225.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자와 SK하이닉스를 기초자산으로 한 단일종목 레버리지 상장지수펀드(ETF) 투자자 가운데 40대 비중이 가장 높은 것으로 나타났다. 국내 주식시장에서 50~60대가 주요 투자층으로 꼽히는 것과 달리 단일종목 레

## [은행연합회, 금융권 협회 첫 AI 광고심의 시스템 구축 착수](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005366297)

![은행연합회, 금융권 협회 첫 AI 광고심의 시스템 구축 착수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/06/02/5366297.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
은행연합회가 금융권 협회 가운데 처음으로 인공지능(AI)을 활용한 광고심의 시스템 구축에 나선다. 은행연합회는 AI 전문기업 업스테이지와 지난달 28일 '은행권 AI 광고심의 시스템' 구축 계약을 체결하고 시스템 개

## [주가 9만→39만 ‘329’% 폭등…로봇 신사업 기대감에 LG전자 날아올랐다](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004627232)

![주가 9만→39만 ‘329’% 폭등…로봇 신사업 기대감에 LG전자 날아올랐다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/06/03/4627232.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
AI·반도체와 함께 최근 부상하고 있는 로봇주가 올 들어서만 150% 넘게 오른 것으로 나타났다. 3일 한국거래소에 따르면 국내 유가증권시장에서 시가총액 50조 원 이상인 대형주 중 로봇산업으로 주목받는 현대차·현대

## [무신사, AI가 실시간 트렌드 읽고 상품 추천…"발견형 유저 공략"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005366545)

![무신사, AI가 실시간 트렌드 읽고 상품 추천…"발견형 유저 공략"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/06/03/5366545.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
무신사가 실시간 패션 트렌드를 분석해 소비자에게 상품을 추천하는 '인공지능(AI) 트렌드 큐레이션' 서비스를 선보인다고 3일 밝혔다. 기존 이커머스 업계의 AI 추천 서비스가 주로 구매 이력이나 클릭 로그 등 과거

## [젠슨 황, SK하닉 HBM4E 웨이퍼에 "제발 더 만들어줘"…곳곳 사인](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006296254)

![젠슨 황, SK하닉 HBM4E 웨이퍼에 "제발 더 만들어줘"…곳곳 사인](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/06/02/6296254.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 2일(현지시간) 아시아 최대 정보기술(IT) 전시회 ‘컴퓨텍스 2026’ SK하이닉스 전시장을 찾아 고대역폭메모리(HBM)부터 저전력 D램 기반 메모리 모듈 소캠(SOCAMM)

## [고려아연, 임직원 가족 대상 '한마음 가정의달 행사' 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006296153)

![고려아연, 임직원 가족 대상 '한마음 가정의달 행사' 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/06/02/6296153.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박기덕 고려아연 대표이사(사장)가 본사 임직원 가족들과 기념촬영 하는 모습(위), 김승현 고려아연 온산제련소장과 임직원, 가족들이 단체사진을 촬영하는 모습(아래). (사진=고려아연) 고려아연이 임직원 가족 대상 ‘한

## [5월 소비자물가 3.1%↑ 26개월 만에 가장 큰 폭 상승…석유류 24.2%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/449/0000347464)

![5월 소비자물가 3.1%↑ 26개월 만에 가장 큰 폭 상승…석유류 24.2%↑](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/449/2026/06/02/347464.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난달 소비자물가가 2년 2개월 만에 가장 큰 폭으로 상승한 것으로 나타났습니다. 미국과 이란 전쟁 여파로 국제 유가가 치솟은 것이 물가 상승의 견인 역할을 했다는 분석이 나옵니다. 2일 국가데이터처가 발표한 ‘5월

## [한전, 사우디 자푸라 1단계 이어 2단계 열병합 사업도 수주](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003649182)

![한전, 사우디 자푸라 1단계 이어 2단계 열병합 사업도 수주](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/06/03/3649182.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국전력이 사우디 자푸라 열병합 2단계 사업 수주를 통해 중동 에너지 시장을 비롯한 글로벌 무대에서 높은 경쟁력과 위상을 다시 한번 입증했다. 한전은 사우디 아람코와 자푸라 2단계 열병합 발전소 건설·운영 사업에 대

